# Проект: Место
*Проектные работы 4-го и 5-го спринтов учебного курса по Веб-разработке от Яндекс.Практикум*

Cервис Mesto: интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.

При создании сайта были использованы технологии построения сеток, CSS Grid Layout, флексбокс-верстка, использованы медиазапросы для создания адаптивного сайта под разные экраны. Реализовано появление многоточия при переполнении текстовых блоков.

Впервые в проектной работе используется javascript. Используются слушатели событий addEventListener - как по клику, так и по нажатию кнопки Enter, метод querySelector для получения элемента по классу или id, свойство classList с методоми add/remove для добавления/удаления класса, объявление функций и переменных, управление содержимым через свойство textContent и свойство value - значение поля ввода, метод forEach для обхода массива, методы append и prepend для добавления элементов в DOM и метод копирования элемента cloneNode, метод remove для удаления класса у элемента


ссылка на проект 
https://chu-con.github.io/mesto/


**Техзадание**

В этом и следующих спринтах вы будете работать над сервисом Mesto: интерактивной страницей, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.

ПР4

1. Вёрстка
Основные требования
* Внешний вид сайта соответствует макету.
* Файловая структура организована по БЭМу.
* Вёрстка адаптивная: ширина зоны с содержимым должна меняться вместе с шириной окна браузера. При этом не должна появляться горизонтальная полоса прокрутки. Минимальная ширина: 320px (одна карточка в ряд). Максимальная: 1280px (три карточки в ряд).
* На странице присутствуют 6 карточек с фотографиями. Снимки и названия мест вы можете выбрать сами.
* Попап редактирования профиля
Реализуйте одно диалоговое окно из макета — «Редактировать профиль». В нём два поля: «Имя» и «О себе», а также кнопка «Сохранить». Изначально попап не виден.
* Переполнение содержимого в блоке
В некоторых частях макета возможно переполнение содержимым. Так в карточке «Карачаево-Черкессия» не вместившийся в блок текст обрезан, и появилось многоточие в конце.
Для иконки сердечка подготовьте сразу и активное состояние — иконка должна закрашиваться чёрным. Сейчас это не пригодится, но потребуется в следующем спринте.

2. JavaScript
* Открытие и закрытие попапа
Попап должен открываться по нажатию кнопки «Редактировать», а закрываться — при клике по крестику в правом верхнем углу.
* Поля формы
При открытии формы поля «Имя» и «О себе» должны быть заполнены теми значениями, которые отображаются на странице.
Если пользователь закрывает попап нажав на крестик, то введённые значения не сохраняются
* Редактирование имени и информации о себе
Попап должен уметь редактировать соответствующие поля страницы. После внесения изменений и нажатия кнопки «Сохранить» информация на странице должна обновиться, а попап автоматически закрыться.

3. Git
Профессиональная работа с ветками в общем виде:
1. Перед началом нового этапа разработки весь код из main мержат в develop.
2. Создают функциональную ветку feature/feature-name из develop.
3. Разрабатывают новую функциональность в ветке feature/feature-name.
4. После завершения разработки код из feature/feature-name мержат в develop.
5. Ветку feature/feature-name удаляют.
6. Если нужно реализовать что-то ещё, повторяют шаги с пункта 2.
7. Тестируют и исправляют всю функциональность в ветке develop, а затем мержат в main.
8. Работу отправляют на ревью.
9. По результатам ревью создают новую ветку быстрых исправлений hotfix/bug-name. В ней исправляют все проблемы, выявленные на ревью.
10. После завершения разработки код из hotfix/bug-name мержится в main.
11. Ветку hotfix/bug-name удаляют.
12. Если работа все ещё не принята, повторяют шаги, начиная с 9-го.

* [Ссылка на макет ПР4 в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1)
* [Чеклист к ПР4](https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists-pdf/new-program/checklist-4.pdf)


ПР5 

1. Шесть карточек «из коробки»
При загрузке на странице должно быть 6 карточек, которые добавит JavaScript. Их названия и фотографии выберите сами или возьмите готовый массив

2. Форма добавления карточки
Добавьте в проект форму добавления новой карточки. Макет найдёте в «Фигме».
Сделайте так, чтобы форма открывалась нажатием на кнопку «+» и закрывалась кликом на крестик

3. Добавление карточки
Дайте пользователю возможность добавлять карточки. Можно написать имя карточки и дать ссылку на картинку.
Сделайте так, чтобы при клике на «сохранить» новая карточка попадала в начало контейнера с ними. А диалоговое окно после добавления автоматически закрывалось.

4. Лайк карточки
Сделайте так, чтобы карточки можно было лайкать. Если лайкнуть карточку, сердечко поменяет цвет.

5. Удаление карточки
Добавьте карточкам иконку удаления. Кнопка «удалить» — классическая урна.
Настройте, чтобы карточка удалялась при клике на эту иконку.

6. Открытие попапа с картинкой
Настройте просмотр фотографий. Пусть открываются нажатием на картинку и закрываются кликом на крестик.
Требования к вёрстке:
* внешний вид попапа с картинкой как на макете;
* файловая структура организована по БЭМу;
* вёрстка адаптивная, без полосы прокрутки при изменении ширины окна. 
Максимальная ширина открытой картинки — 75vw, максимальная высота — 75vh.

7. Плавное открытие и закрытие попапов
Сделайте так, чтобы все попапы плавно открывались. Пусть проявляются из прозрачности и уходят в неё при закрытии.



* [Ссылка на макет ПР5 в Figma](https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5)
* [Чеклист к ПР5](https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists-pdf/new-program/checklist-5.pdf)